---
title: "信用卡卡片蕴藏的4大关键信息，最后1条你可能不知道！"
description: "当今社会，信用卡已满大街都是， 很多人拥有不止一张。 但每张卡每个信息到底代表着什么， 你真的了解它吗？ 下面一起来聊聊信用卡的各种细节， 解读一下卡片上能读出的4大关键信息。 发卡银行 卡片正面的左上角或右上角，一般都会印有发卡银行的LO"
pubDate: 2024-07-20
tags: ['信用卡']
draft: false
---
当今社会，信用卡已满大街都是，  
很多人拥有不止一张。  
但每张卡每个信息到底代表着什么，  
你真的了解它吗？  
下面一起来聊聊信用卡的各种细节，  
解读一下卡片上能读出的4大关键信息。 

**发卡银行**

卡片正面的左上角或右上角，一般都会印有发卡银行的LOGO+银行名称（极少部分卡发卡行LOGO位于卡片背面）。

![](/images/blog/547/sss_20240720134937244863.png)

国内的银行按照性质一般做如下分类：

国有商业银行：中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行、中国邮政储蓄银行。也被称为四大（中农工建）或六大，特点是额度相对较低、提额难。

全国性股份制商业银行：招商银行、浦发银行、中信银行、光大银行、华夏银行、民生银行、广发银行、兴业银行、平安银行、浙商银行、恒丰银行、渤海银行。

城市商业银行：北京银行、上海银行、广州银行、江苏银行、杭州银行、南京银行等。

农村商业银行：北京农商行、上海农商银行、广州农商行、深圳农商银行等。

外资银行：汇丰银行、渣打银行、东亚银行、恒生银行等。

**卡组织、卡BIN、卡等级**

卡组织，也被称为信用卡组织，目前有六大卡组织，分为是银联、万事达、VISA、美国运通、JCB和大莱卡（JCB和大莱卡国内还是比较少见）。

卡BIN：信用卡卡号的前六位，也被称为发卡行标识码，可以快速地帮助商户和银行识别出信用卡的发卡行。

卡等级：卡组织对其授权信用卡会进行等级划分，不同的卡等级除了银行发行方匹配的卡片权益外，卡组织也会匹配对应的权益，一般卡组织等级越高，匹配的权益也越丰富。

**常见的卡组织卡BIN及等级科普**

**中国银联信用卡**

BIN码是62开头，等级分为:普卡-COMMON、金卡-GOLD、白金卡-PLATINUM

钻石卡-DIAMOND

![银联白金卡](/images/blog/547/ssdf_20240720135205168660.png)

**VISA信用卡**

BIN码是4开头，等级分类：普卡-COMMON、金卡- GOLD、白金卡- PLATINUM、御玺卡- SIGNATURE、无限卡- INFINITE

![VISA白金卡](/images/blog/547/df_20240720135345757345.png)

**万事达卡信用卡**

BIN码是5开头（但是5开头的并不一定都是万事达卡），等级分为：普卡- COMMON、金卡- GOLD、白金卡- PLATINUM、钛金卡-TITANIUM、世界卡-WORLD、世界之极-WORLDELITE

![万事达白金卡](/images/blog/547/sc_20240720135459273268.png)

**运通卡**

BIN码是以3开头且为15位数的卡号。分为经典系列和蓝盒子系列，经典系列主要以百夫长白金/黑金为高端卡，其他卡没有明显的等级划分。蓝盒子系列等级如下：追梦- MEMBER、心赏- SELECT、至迈- MAX、巅峰- ICON

![](/images/blog/547/yt_20240720135626444519.png)

**单标卡、双标卡**

单标卡，即卡面上只有一个卡组织logo的信用卡。当下信用卡多为这类卡。目前单标卡基本都带有芯片，可进行插卡交易，也基本支持拍卡，挥卡交易，在交易方面安全性较高。

双标卡，即卡片上有两个卡组织标志，具有银联和另外一种国际银行卡组织标识的银行卡。其实是一个历史的产物，早期银联刚起步，要迫切地走出去，和一些在中国境内没有发卡牌照的老牌卡组织合作，就产生了一卡双标的双标卡。2015年1月1日磁条卡停发，金融IC卡不再允许发行双币卡，双币卡作为一种过渡产品，结束了它的使命。

目前双标卡基本已停发，只有少数早期发行的双标卡仍在继续运营。由于双标卡均为磁条卡，容易被非法者盗窃银行卡信息，因此，不论是在境内还是境外，请尽量不要使用双标卡进行线下刷卡交易。

**卡号、持卡人姓名、有效期、安全码**

卡号、持卡人姓名、卡片有效期、安全码，这四者构成了一张信用卡隐私的四个要求。通过按照卡片在正面还是背面分为两个排列方式：

卡号在正面，正面为卡号、持卡人姓名拼音、卡片有效期（月/年），安全码则位于卡片背面签名区后方，由三个随机阿拉伯数字组成。这类信用卡一定不要晒卡，即使晒卡，也已经要使用实物遮挡卡号、持卡人姓名和有效期方可。部分境外线上消费直接使用这三要素即可完成在线交易。

![](/images/blog/547/esd_20240720135842945690.png)

卡号在背面，即卡号、安全码、持卡人姓名和卡片有效期均位于卡片的背面。这类卡卡正面无卡号，可放心晒卡。但是卡片背面的信息一定要保护好。

尤其是安全码，安全码全称为安全校验码，是发卡银行为确保信用卡密码安全所设立的独立的验证码，用于银行卡非直接刷卡消费交易时验证持卡人身份。

![](/images/blog/547/fdrgh_20240720135953212347.png)

信用卡如果进行换卡操作，卡号不会变，但是卡片的有效期和安全码会发生变化。如果是挂失补卡，卡号、有效期和安全码均发生变化。
